Angular testing
documentacion de testeo en angular
https://angular.io/guide/testing
angular, testing
Ng test
documentacion de angular cli para el comando ng test
https://github.com/angular/angular-cli/wiki/test
angular, testing
Ng e2e
documentacion de angular cli para el comando ng e2e que corre pruebas end-to-end
https://github.com/angular/angular-cli/wiki/e2e
angular, testing
Angular & Jasmine
testeo de componentes en angular usando jasmine
https://semaphoreci.com/community/tutorials/testing-components-in-angular-2-with-jasmine
angular, testing
Keyboard shortcuts en angular
atajos de teclado en angular
https://netbasal.com/diy-keyboard-shortcuts-in-your-angular-application-4704734547a2
angular, atajos
Frontentd developers handbook
libro online de desarrollo frontend de FrontendMasters, edición 2019. Cuenta con información sobre como funcionan las tecnologías web y sobre los distintos frameworks que se utilizan. Además cuenta con una lista de herramientas a utilizar
https://frontendmasters.com/books/front-end-handbook/2019/
frontend, libros
FreeCodeCamp
una pagina con contenido educativo sobre las tecnologías web como NodeJs, Javascript, HTML, CSS. Tienen unos cuantos "cursos" que van desde lenguajes hasta distintas bibliotecas como Sass, JQuery o Bootstrap
https://www.freecodecamp.org/learn
frontend, cursos, javascript, jquery, html, css
WebSocket
protocolo de socket utilizado en Javascript con ejemplos de uso
https://javascript.info/websocket
javascript, socket
Tutoriales MDN
tutoriales de frontend de Mozilla. Se trata de algunos tutoriales originales de Mozilla y de otros tutoriales de otras páginas
https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/Tutoriales
frontend, cursos, javascript, html, css
Promises - AwesomeList
una awesomeList de `Promise` en javascript
https://github.com/wbinnssmith/awesome-promises#readme
javascript
Patrones de diseño en Javascript
un libro online de patrones de diseño para javascript
https://addyosmani.com/resources/essentialjsdesignpatterns/book/
javascript, libros, diseño
CSS Guidelines
libro/página que explica contenido intermedio de CSS en un estilo más cercano a los manuales de programación (en vez de estar basado puramente en el diseño)
https://cssguidelin.es/
css
Dockerize de Angular
crear una imagen de docker para una webApp hecha en Angular compilada dentro del docker. Finalmente explica como ponerlo como paquete de github
https://medium.com/better-programming/7-steps-to-dockerize-your-angular-9-app-with-nginx-915f0f5acac
angular, docker, deploy
Upload files
el típico "seleccionar archivo" de las páginas web hecho en angular
https://nehalist.io/uploading-files-in-angular2/
angular
Code is not literature
sobre la lectura de código tan solo por el hecho de leer código. Según Knuth una actividad interesante para ejercitar la mente a la hora de resolver problemas. ¿Por qué esto?¿Para aprender cómo codificar?¿Para aprender buenas prácticas con el ejemplo? La respuesta es: no, para resolver el problema de leer código e intentar entender las ideas detrás del mismo. La experiencia de Knuth es interesante, no leía código de un lenguaje que conocía, sino que estaba leyendo código de un lenguaje que desconocía y que estaba mal documentado. El logro de esto fue desencriptar el mensaje que este código traía, usando viejas experiencias. Cabe destacar que se trataba de un lenguaje assembly, por lo que la tarea era realmente complicada. Hoy día, leer un lenguaje de programación que no te es conocido no trae necesariamente tantos problemas, debido a que la mayoría se mantiene en el estándar
http://www.gigamonkeys.com/code-reading/
articulos
The programming game you never asked for
sobre la ayuda de los juegos a la hora de aprender a programar (y aprender cualquier cosa)
https://blog.codinghorror.com/heres-the-programming-game-you-never-asked-for/
articulos
Falsehoods programmers believe
una lista larguisima sobre cosas que los programadores dan por cierta a la hora de programar. Está bueno para tener en cuenta a la hora de programar una aplicación que será entregada a un público bastante grande (tiene consideraciones sobre fechas, horas, nombres, caracteres, etcétera)
https://infiniteundo.com/post/51738287671/falsehoods-programmers-believe-about-programming
articulos
Doing terrible things to your code
habla sobre por qué el programador tiene que usar su programa como si fuera su enemigo mortal. Hacer mierda el programa con el motivo de encontrar todos los posibles bugs
https://blog.codinghorror.com/doing-terrible-things-to-your-code/
articulos
Our programs are fun to use
sobre hacer programas divertidos y sobre recordar que la programación se tiene que tomar como un divertimento y no como una tarea
https://blog.codinghorror.com/our-programs-are-fun-to-use/
articulos
AwesomeList
una lista de listas repletas de información de cualquier tema informático
https://github.com/sindresorhus/awesome
recursos
Cursos de Harvard
cursos de la universidad de Harvard sobre temas de informática
https://online-learning.harvard.edu/subject/computer-science
cursos
WikiBooks computación
colección libre de libros (manuales, libros de texto) de informática
https://en.m.wikibooks.org/wiki/Department:Computing
libros
Lista de recursos de aprendizaje
una lista muy completa de libros, cursos y podcasts de programación en muchos idiomas distintos
https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books
libros, cursos, recursos
IT eBooks
página con un montón de libros de informática con uso autorizado de lectura personal
https://it-ebooks.info/
libros
Programming in the 21 century
blog que ya no sube nuevo contenido cuenta con un archivo muy extenso. Habla de programación de videojuegos y tiene artículos con opiniones interesantes. No tiene contenido de programación orientada a objetos, sino que lo interesante es ver como resuelve los problemas con otros paradigmas
https://prog21.dadgum.com/
sitios
CodingHorror
blog del cofundador de stackoverflow. Tiene artículos amenos que hablan del lado menos técnico de la programación
https://blog.codinghorror.com/
sitios
CodeRanch
foros de programación en general. Tiene subforos para cada área de la programación y para cada lenguaje
https://coderanch.com/
sitios
Learn LaTeX
pequeño curso de latex
https://www.overleaf.com/learn/latex/Learn_LaTeX_in_30_minutes
latex, cursos
Setup de vim, pandoc y make
un articulo sobre como escribir un libro con markdown, pandoc, usando vim como editor de texto y compilandolo con make
https://keleshev.com/my-book-writing-setup/
articulos, vim
Comparación de editores de latex
una comparación de varios editores de latex hecha en wikipedia con unas 3 o 4 tablas
https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_TeX_editors
latex
Doxygen
software que genera documentación desde código fuente
https://www.doxygen.nl/index.html
documentacion
Tutoriales de SDL
tutoriales de SDL, una biblioteca de gráficos para C++ para varias plataformas
http://lazyfoo.net/SDL_tutorials/lesson01/index.php
game dev, graficos, c y cpp
Learn OpenGL
curso de OpenGL en C++ que va desde lo básico hasta temas avanzados. Tiene un diseño muy amigable
https://learnopengl.com/Introduction
game dev, graficos, c y cpp
OpenGL programming guide
pagina/libro online (no muy amigable) exageradamente completa sobre la programación de gráficos en C/C++ con OpenGL
http://www.glprogramming.com/red/about.html
game dev, graficos, c y cpp
C++ game development - Siddharth Shekar
libro sobre desarrollo de juegos en C++ y sobre el desarrollo de un motor de juegos utilizando SFML y OpenGL para los gráficos
https://www.amazon.com/Game-Development-Example-graphics-programming/dp/1789535301/khongroup-20
game dev, graficos, c y cpp, libros
Patrones de diseño en C
libro escrito por Adam Tornhill
https://leanpub.com/patternsinc
c y cpp, libros, diseño
Reseñas de libros técnicos
reseñas de libros técnicos por  Adam Tornhill. Puede ser útil para encontrar algún librito desconocido
https://www.adamtornhill.com/bookreviews.htm
libros
Opciones GCC
opciones para la herramienta de línea de comandos GCC
http://tigcc.ticalc.org/doc/comopts.html
c y cpp, unix
Quick guide GDB
guía para usar gdb en la línea de comandos
https://beej.us/guide/bggdb/
c y cpp, unix
Network Programming in C
socket Programming en C
https://beej.us/guide/bgnet/
c y cpp, unix, socket, libros
Unix Interprocess Comunication
guía de comunicación IPC en Unix
https://beej.us/guide/bgipc/
c y cpp, unix, libros
Beejs Bit Bucket
blog sobre programación. Tiene contenido relacionado al internet y las tecnologías web. El autor o la autora (no lo sé) escribió sobre programación en C, sobre programación en UNIX y sobre programación socket
http://beej.us/blog/
sitios
Nand to Tetris
curso que va desde assembler hasta llegar a tener un tetris andando
https://www.nand2tetris.org/
cursos, assembler, game dev
Javascript y Vim
integración de Javascript en Vim usando Prettier, ESLint, CTags y FZF
https://freshman.tech/vim-javascript/
javascript, vim
CTags Javascript
configurar ctags para usarlo en javascript
https://medium.com/adorableio/modern-javascript-ctags-configuration-199884dbcc1
javascript, vim
Vimspector
sistema de depuración para Vim que es exageradamente bueno. Simula un IDE
https://github.com/puremourning/vimspector
vim
Context
plugin de Vim que muestra en pantalla tan solo la información útil para programar en un determinado contexto
https://github.com/wellle/context.vim
vim
Google Drive y Unix
como descargar archivos pesados de Google Drive usando un CLI
https://webapps.stackexchange.com/questions/91157/how-can-i-download-a-huge-folder-from-google-drive
unix
The Art of Unix Programming - Eric S. Raymond
libro sobre programación en UNIX
https://nakamotoinstitute.org/static/docs/taoup.pdf
libros, unix, c y cpp
OSDev
wiki dedicada al desarrollo de sistemas operativos. Más de 650 artículos
https://wiki.osdev.org/Main_Page
sistemas operativos, c y cpp, assembler
OS-Tutorial
tutorial sobre como construir un sistema operativo simple desde cero. La explicación se da mediante distintos READMEs de github
https://github.com/cfenollosa/os-tutorial
sistemas operativos, c y cpp, assembler
Little Book
libro sobre el desarrollo de un sistema operativo
https://littleosbook.github.io/
sistemas operativos, c y cpp, assembler, libros
Principios de lenguajes de programación
libro online sobre teoría de lenguajes de programación. Dice que "there is no text that covers the material in the same way I am covering it"
https://felleisen.org/matthias/4400-s20/lectures.html
compiladores
Dragon Book
libro de principios, técnicas y herramientas para entender y construir compiladores. Escrito por Aho (conocido por su libro de algoritmos en C++ y por el lenguaje AWK), Lam, Sethi y Ullman
https://www.amazon.com/dp/0321486811
compiladores
Programación Bluetooth
programación Bluetooth en python y en C
https://people.csail.mit.edu/albert/bluez-intro/index.html
python, c y cpp, libros
Automate the boring stuff with Python
libro sobre programación básica en python dedicada a realizar automatizaciones de tareas como trabajar con expresiones regulares, archivos xls, doc o pdf, organización de archivos, manipulación de imágenes o web scraping
https://automatetheboringstuff.com/
libros, python
Haskell para programadores C
guía de Haskell enfocada para programadores con conocimiento de la programación estructurada
https://wiki.haskell.org/Haskell_Tutorial_for_C_Programmers
haskell, c y cpp
Unity MOOC
MOOC para aprender a programar en Unity
https://miriadax.net/web/crea-y-publica-un-videojuego-con-unity3d/inicio
game dev
JSDoc
Generador de documentación para JavasCript
https://jsdoc.app/
documentacion, javascript
The Unix Programming Enviroment
libro icónico sobre la programación en el sistema operativo UNIX y su filosofía, de buen uso para aprender pedacitos de C relativamente avanzado. Escrito por Brian Kernighan y Rob Pike
https://www.amazon.com/Unix-Programming-Environment-Prentice-Hall-Software/dp/013937681X
unix, c y cpp, libros
You don't know JS yet
libro online gratuito hosteado en github sobre la programación en javascript para gente que ya sabe algo de programación. Se enfoca en los mecanismos internos de javascript (pega un pequeño repaso de lo básico)
https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS
javascript, libros
Setjmp
una forma interesante de tratar los errores en C, es decir, una especie de mecanismo de manejador de excepciones
https://en.wikipedia.org/wiki/Setjmp.h
datos, c y cpp
Splint
un linter de C que permite chequear problemas de seguridad y errores de programación antes de compilar.
http://splint.org/
datos, c y cpp, unix
Extending Python
como extender python usando C o C++ para lograr una mejor performance en algunos procesos
https://docs.python.org/3/extending/index.html#extending-index
c y cpp, python
Advanced programming in the UNIX environment
libro de Richard Stevens sobre programación avanzada en entornos UNIX con C. Explica como hacer programas simples para el shell entre otras cosas
http://www.kohala.com/start/apue.html
unix, c y cpp, libros
UNIX network programming 1
programación socket en UNIX y C. Texto introductorio. Escrito por Richard Stevens
http://www.kohala.com/start/unpv12e.html
unix, c y cpp, libros
UNIX network programming 2
segunda parte del libro de Stevens. Habla sobre la comunicación interproceso de UNIX
http://www.kohala.com/start/unpv22e/unpv22e.html
unix, c y cpp, libros
10 mandamientos para la programación en C
10 puntos sobre la programación en C y buenas prácticas a seguir
http://www.lysator.liu.se/c/ten-commandments.html
c y cpp
LEX y YACC
página con mucho material referido al armado de parsers y compiladores
http://dinosaur.compilertools.net/
compiladores, c y cpp
C interfaces and implementation
libro que habla sobre arquitectura y software reutilizable en el lenguaje de C. Escirto por Hanson
https://sites.google.com/site/cinterfacesimplementations/
c y cpp
C FAQ
preguntas frecuentes sobre C. No es lo que suena, tiene mucho material interesante para indagar cuando no se encuentran respuestas con un buscador
http://c-faq.com/
c y cpp, datos
The art of command line
un markdown que habla de un montón de cosas en la linea de comandos de UNIX traducido a varios idiomas
https://github.com/jlevy/the-art-of-command-line
unix, bash
Peter Scott's Unix, Linux and X notes
unos cuantos artículos sobre scripting, herramientas y entorno UNIX, Linux y X
http://peterscott.eu/unix/
unix, bash
Design Patterns de Sourcemaking
una guía práctica sobre patrones de diseño con ejemplos simples y recordables
https://sourcemaking.com/design_patterns
oop, diseño
Guía de usuario de JUnit5
una referencia (o documentación) para escribir tests unitarios de JUnit
https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/
java, testing
Git explorer
un explorador de comandos de git que permite encontrar muy facilmente los comandos. Para la busqueda te deja elegir "I want to" y provee un montón de opciones a partir de eso. Por ejemplo, "I want to initialize a new repository". Luego te muestra los comandos necesarios para llevar la acción a cabo con unas notas
https://gitexplorer.com/
git
Pro git
libro gratuito sobre git que va desde lo básico hasta lo más complejo
https://git-scm.com/book/en/v2
git, libros
Maze generation
artículo sobre distintos algoritmos de generación de mazmorras (o laberintos)
https://weblog.jamisbuck.org/2011/2/7/maze-generation-algorithm-recap
game dev
