Frontentd developers handbook
libro online de desarrollo frontend de FrontendMasters, edición 2019. Cuenta con información sobre como funcionan las tecnologías web y sobre los distintos frameworks que se utilizan. Además cuenta con una lista de herramientas a utilizar
https://frontendmasters.com/books/front-end-handbook/2019/
frontend, libros

%%

FreeCodeCamp
una pagina con contenido educativo sobre las tecnologías web como NodeJs, Javascript, HTML, CSS. Tienen unos cuantos "cursos" que van desde lenguajes hasta distintas bibliotecas como Sass, JQuery o Bootstrap
https://www.freecodecamp.org/learn
frontend, cursos, javascript, jquery, html, css

%%

WebSocket
protocolo de socket utilizado en Javascript con ejemplos de uso
https://javascript.info/websocket
javascript, socket

%%

Tutoriales MDN
tutoriales de frontend de Mozilla. Se trata de algunos tutoriales originales de Mozilla y de otros tutoriales de otras páginas
https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/Tutoriales
frontend, cursos, javascript, html, css

%%

Promises - AwesomeList
una awesomeList de `Promise` en javascript
https://github.com/wbinnssmith/awesome-promises#readme
javascript

%%

Patrones de diseño en Javascript
un libro online de patrones de diseño para javascript
https://addyosmani.com/resources/essentialjsdesignpatterns/book/
javascript, libros, diseño

%%

CSS Guidelines
libro/página que explica contenido intermedio de CSS en un estilo más cercano a los manuales de programación (en vez de estar basado puramente en el diseño)
https://cssguidelin.es/
css

%%

Code is not literature
sobre la lectura de código tan solo por el hecho de leer código. Según Knuth una actividad interesante para ejercitar la mente a la hora de resolver problemas. ¿Por qué esto?¿Para aprender cómo codificar?¿Para aprender buenas prácticas con el ejemplo? La respuesta es: no, para resolver el problema de leer código e intentar entender las ideas detrás del mismo. La experiencia de Knuth es interesante, no leía código de un lenguaje que conocía, sino que estaba leyendo código de un lenguaje que desconocía y que estaba mal documentado. El logro de esto fue desencriptar el mensaje que este código traía, usando viejas experiencias. Cabe destacar que se trataba de un lenguaje assembly, por lo que la tarea era realmente complicada. Hoy día, leer un lenguaje de programación que no te es conocido no trae necesariamente tantos problemas, debido a que la mayoría se mantiene en el estándar
http://www.gigamonkeys.com/code-reading/
articulos

%%

Falsehoods programmers believe
una lista larguisima sobre cosas que los programadores dan por cierta a la hora de programar. Está bueno para tener en cuenta a la hora de programar una aplicación que será entregada a un público bastante grande (tiene consideraciones sobre fechas, horas, nombres, caracteres, etcétera)
https://infiniteundo.com/post/51738287671/falsehoods-programmers-believe-about-programming
articulos

%%

Doing terrible things to your code
habla sobre por qué el programador tiene que usar su programa como si fuera su enemigo mortal. Hacer mierda el programa con el motivo de encontrar todos los posibles bugs
https://blog.codinghorror.com/doing-terrible-things-to-your-code/
articulos

%%

Our programs are fun to use
sobre hacer programas divertidos y sobre recordar que la programación se tiene que tomar como un divertimento y no como una tarea
https://blog.codinghorror.com/our-programs-are-fun-to-use/
articulos

%%

AwesomeList
una lista de listas repletas de información de cualquier tema informático
https://github.com/sindresorhus/awesome
recursos

%%

Cursos de Harvard
cursos de la universidad de Harvard sobre temas de informática
https://online-learning.harvard.edu/subject/computer-science
cursos

%%

WikiBooks computación
colección libre de libros (manuales, libros de texto) de informática
https://en.m.wikibooks.org/wiki/Department:Computing
libros

%%

Free Programming books
una lista muy completa de libros, cursos y podcasts de programación en muchos idiomas distintos. Solía ser un repositorio de libros, pero ahora está lleno de recursos
https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books
libros, cursos, recursos

%%

IT eBooks
página con un montón de libros de informática con uso autorizado de lectura personal
https://it-ebooks.info/
libros

%%

Programming in the 21 century
blog que ya no sube nuevo contenido cuenta con un archivo muy extenso. Habla de programación de videojuegos y tiene artículos con opiniones interesantes. No tiene contenido de programación orientada a objetos, sino que lo interesante es ver como resuelve los problemas con otros paradigmas
https://prog21.dadgum.com/
sitios

%%

CodingHorror
blog del cofundador de stackoverflow. Tiene artículos amenos que hablan del lado menos técnico de la programación
https://blog.codinghorror.com/
sitios

%%

CodeRanch
foros de programación en general. Tiene subforos para cada área de la programación y para cada lenguaje
https://coderanch.com/
sitios

%%

Setup de vim, pandoc y make
un articulo sobre como escribir un libro con markdown, pandoc, usando vim como editor de texto y compilandolo con make
https://keleshev.com/my-book-writing-setup/
articulos, vim

%%

Comparación de editores de latex
una comparación de varios editores de latex hecha en wikipedia con unas 3 o 4 tablas
https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_TeX_editors
latex

%%

Doxygen
software que genera documentación desde código fuente
https://www.doxygen.nl/index.html
documentacion

%%

Tutoriales de SDL
tutoriales de SDL, una biblioteca de gráficos para C++ para varias plataformas
http://lazyfoo.net/SDL_tutorials/lesson01/index.php
game dev, graficos, c y cpp

%%

Learn OpenGL
curso de OpenGL en C++ que va desde lo básico hasta temas avanzados. Tiene un diseño muy amigable
https://learnopengl.com/Introduction
game dev, graficos, c y cpp

%%

OpenGL programming guide
pagina/libro online (no muy amigable) exageradamente completa sobre la programación de gráficos en C/C++ con OpenGL
http://www.glprogramming.com/red/about.html
game dev, graficos, c y cpp

%%

Reseñas de libros técnicos
reseñas de libros técnicos por  Adam Tornhill. Puede ser útil para encontrar algún librito desconocido
https://www.adamtornhill.com/bookreviews.htm
libros

%%

Quick guide GDB
guía para usar gdb en la línea de comandos
https://beej.us/guide/bggdb/
c y cpp, unix

%%

Network Programming in C
socket Programming en C
https://beej.us/guide/bgnet/
c y cpp, unix, socket, libros

%%

Unix Interprocess Comunication
guía de comunicación IPC en Unix
https://beej.us/guide/bgipc/
c y cpp, unix, libros

%%

Beejs Bit Bucket
blog sobre programación. Tiene contenido relacionado al internet y las tecnologías web. El autor o la autora (no lo sé) escribió sobre programación en C, sobre programación en UNIX y sobre programación socket
http://beej.us/blog/
sitios

%%

Nand to Tetris
curso que va desde assembler hasta llegar a tener un tetris andando
https://www.nand2tetris.org/
cursos, assembler, game dev

%%

Javascript y Vim
integración de Javascript en Vim usando Prettier, ESLint, CTags y FZF
https://freshman.tech/vim-javascript/
javascript, vim

%%

CTags Javascript
configurar ctags para usarlo en javascript
https://medium.com/adorableio/modern-javascript-ctags-configuration-199884dbcc1
javascript, vim

%%

Vimspector
sistema de depuración para Vim que es exageradamente bueno. Simula un IDE
https://github.com/puremourning/vimspector
vim

%%

Context
plugin de Vim que muestra en pantalla tan solo la información útil para programar en un determinado contexto
https://github.com/wellle/context.vim
vim

%%

Google Drive y Unix
como descargar archivos pesados de Google Drive usando un CLI
https://webapps.stackexchange.com/questions/91157/how-can-i-download-a-huge-folder-from-google-drive
unix

%%

The Art of Unix Programming - Eric S. Raymond
libro sobre programación en UNIX
https://nakamotoinstitute.org/static/docs/taoup.pdf
libros, unix, c y cpp

%%

OSDev
wiki dedicada al desarrollo de sistemas operativos. Más de 650 artículos
https://wiki.osdev.org/Main_Page
sistemas operativos, c y cpp, assembler

%%

OS-Tutorial
tutorial sobre como construir un sistema operativo simple desde cero. La explicación se da mediante distintos READMEs de github
https://github.com/cfenollosa/os-tutorial
sistemas operativos, c y cpp, assembler

%%

Little Book
libro sobre el desarrollo de un sistema operativo
https://littleosbook.github.io/
sistemas operativos, c y cpp, libros

%%

Principios de lenguajes de programación
libro online sobre teoría de lenguajes de programación. Dice que "there is no text that covers the material in the same way I am covering it"
https://felleisen.org/matthias/4400-s20/lectures.html
compiladores

%%

Programación Bluetooth
programación Bluetooth en python y en C
https://people.csail.mit.edu/albert/bluez-intro/index.html
python, c y cpp, libros

%%

Automate the boring stuff with Python
libro sobre programación básica en python dedicada a realizar automatizaciones de tareas como trabajar con expresiones regulares, archivos xls, doc o pdf, organización de archivos, manipulación de imágenes o web scraping
https://automatetheboringstuff.com/
libros, python

%%

Haskell para programadores C
guía de Haskell enfocada para programadores con conocimiento de la programación estructurada
https://wiki.haskell.org/Haskell_Tutorial_for_C_Programmers
haskell, c y cpp

%%

Unity MOOC
MOOC para aprender a programar en Unity
https://miriadax.net/web/crea-y-publica-un-videojuego-con-unity3d/inicio
game dev

%%

JSDoc
generador de documentación para JavasCript
https://jsdoc.app/
documentacion, javascript

%%

You don't know JS yet
libro online gratuito hosteado en github sobre la programación en javascript para gente que ya sabe algo de programación. Se enfoca en los mecanismos internos de javascript (pega un pequeño repaso de lo básico)
https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS
javascript, libros

%%

Setjmp
una forma interesante de tratar los errores en C, es decir, una especie de mecanismo de manejador de excepciones
https://en.wikipedia.org/wiki/Setjmp.h
c y cpp

%%

Extending Python
como extender python usando C o C++ para lograr una mejor performance en algunos procesos
https://docs.python.org/3/extending/index.html#extending-index
c y cpp, python

%%

LEX y YACC
página con mucho material referido al armado de parsers y compiladores
http://dinosaur.compilertools.net/
compiladores, c y cpp

%%

C FAQ
preguntas frecuentes sobre C. No es lo que suena, tiene mucho material interesante para indagar cuando no se encuentran respuestas con un buscador
http://c-faq.com/
c y cpp

%%

The art of command line
un markdown que habla de un montón de cosas en la linea de comandos de UNIX traducido a varios idiomas
https://github.com/jlevy/the-art-of-command-line
unix, bash

%%

Peter Scott's Unix, Linux and X notes
unos cuantos artículos sobre scripting, herramientas y entorno UNIX, Linux y X
http://peterscott.eu/unix/
unix, bash

%%

Design Patterns de Sourcemaking
una guía práctica sobre patrones de diseño con ejemplos simples y recordables
https://sourcemaking.com/design_patterns
oop, diseño

%%

Guía de usuario de JUnit5
una referencia (o documentación) para escribir tests unitarios de JUnit
https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/
java, testing

%%

Git explorer
un explorador de comandos de git que permite encontrar muy facilmente los comandos. Para la busqueda te deja elegir "I want to" y provee un montón de opciones a partir de eso. Por ejemplo, "I want to initialize a new repository". Luego te muestra los comandos necesarios para llevar la acción a cabo con unas notas
https://gitexplorer.com/
git

%%

Pro git
libro gratuito sobre git que va desde lo básico hasta lo más complejo
https://git-scm.com/book/en/v2
git, libros

%%

Maze generation
artículo sobre distintos algoritmos de generación de mazmorras (o laberintos)
https://weblog.jamisbuck.org/2011/2/7/maze-generation-algorithm-recap
game dev

%%

